{
  "date" : "2016-03-12T15:42:00-03:00",
  "lastMod" : "2016-03-12T15:42:00-03:00",
  "draft" : false,
  "title" : "Benefícios de Hackatons e DoJos internos",
  "comment" : true,
  "Author" : "Juliano Marcon"
}

Grandes empresas executam DoJos ou Hackatons sobre desenvolvimento para
identificar equipes e profissionais de alto nível para oferecer uma nova
oportunidade de participar de algo maior. Muitas vezes, a mesma empresa ignora
os benefícios de manter eventos como esse dentro da corporação.

## Pagar as promessas de eleição

Quando o objetivo dos eventos externos é alcançado, a empresa consegue contratar
ótimos profissionais e agregar valor com novas tecnologias. No entanto, quando
esses profissionais passam a fazer parte do dia a dia da corporação, percebem
que a diversão do evento não faz parte das atividades e que aquilo era apenas
uma promessa de eleição.

Executar eventos internamente demonstra consistência e continuidade nos valores
e que a empresa não apenas quer apenas **parecer** cool, como isso é parte
integrante da cultura organizacional.

## Reconhecimento do conhecimento

Colocar as melhores mentes técnicas para liderar reuniões como essa é parte do
reconhecimento por sua evolução e conhecimento. As premiações de hackatons,
apesar de serem muitas vezes simbólicas, demonstram o quanto a empresa dá valor
ao conhecimento técnico e que a instituição entende o setor de desenvolvimento
de software como algo importante para o futuro e não apenas um commodity.

## Motivação para inovação

O cotidiano das pessoas dentro das empresas é algo cheio de responsabilidades e
dificilmente sobra tempo para inovar.

Eventos como hackatons separam tempo para que os funcionários possam pensar *fora
da caixa*, exercitar soluções diferentes para os mesmos problemas, criar algo
novo com conhecimento do todo e discutir sobre o que é mais produtivo para a
empresa.

O evento se torna um investimento em soluções mais rápidas no futuro.

## Diversão produtiva

Lógico que estes eventos tem como um dos pilares o divertimento. Mas ao final,
algo de concreto é apresentado e possivelmente poderá ser aproveitado como o
início de um novo produto ou, com poucas adaptações, um novo recurso pronto para
ser disponibilizado para seus clientes.

## Juntos somos mais

Compartilhar um tempo divertido com pessoas com objetivos parecidos vai trazer
uma integração maior entre times e melhorar o clima organizacional. Não será
difícil perceber que as principais mudanças de comportamento das pessoas vão
ocorrer após estes eventos.

Eventos devem, inclusive, promover a integração entre pessoas de times diferentes.

## A prática leva a perfeição

Por último e não menos importante, a manutenção de eventos como DoJos de
programação faz com que o compartilhamento do conhecimento gere a evolução do
padrão de desenvolvimento em conjunto com todos, uma consciência corporativa da
qualidade do código e boas praticas de desenvolvimento e, por consequência, o
aumento da qualidade dos projetos entregues.
